React = Javascript based frontent library 

Angular :
1- angular :framework 
2 - angular js : library 

Angular vs react :
angular - bdi company angular use krti h = focused for business app and enterprise application , angular seekhna mushkil h .

React - small lib , asaan h , small and medium company use react , lightweight h ekdum , kaam bhi asaani se kr ke de deti h .  

Framework vs library

framework = saari chiize already present hoti h , ek pura ka pura model hota h jiske anusaar aap apne project ko build kr skte ho 

library = library needs external support , isko external sources se apne liye method mangwaane pdte h , intergrate krna pdta h , yeh ek chote se module ki trah h 

why we need React when we have DOM ?

Dom m bhoot saari chize aisi h jo ki problem khdi kr skti h frontent developmenet m , puri tareeke se capable nhi h large scale application ko handle krne ke liye .

1 - Naye elements ka addition ya aap khe lijiye updating the dom . Jha p fail ho jaata h.
But kyu 

Dom m aap ek project create kr rhe ho : aapke pass root h body h and then div tag bna diya apne yeh wo , ab bascially hoga kya agr aapko iss div ke ander ek aur element add krna h chahte ho wo p tag ho ya aur koi tag ho toh hota yeh h ki toh Puri ki puri dom wapas se bnti h . Wapas se create aur load hoti h . 

Suppose ek bdi application h aur aapne khi p ek node update ya add kiya h toh aap chahoge ki toh yeh puri dom wapas se load ho , common sense m hi nhi chahte ki ho, wo aapki aap ki performance slow kr dega , loading time bda dega , so 

Iss chiiz ko solve krne ke liye facebook ne ek librarary utha ke de di uska naam h react .

React = yeh khaas baat h jo react h it uses something known as virtual Dom . virtual dom aapke original dom ki copy hoti h . AB agr aapko kuch koi tag ya element add krna h toh wo aap virtual dom m change kr dega and then baad m virtual dom real dom se compare krega and wha p add kr dega jha p change hoga , toh loading time minimum ho jaati h .

The process is called reconcillation yeh net se pd skte ho but need nhi h 
toh react aapko fast application build kr ke de deta h 

so this is the first reason because of loding time and speed 

so yeh of of the reasons h baaki aur bhi h. 

react by default strict mode m rheti h , aap change kr skte ho .

Always make components in capital letter first

1st Method in termianl for crearing app is : npx create-react-app todo(name);

2 - npm start

